مال اینه که نمی تونن
و الا اینا اگر بتونن
که مرتکب جنایت بشن
این کار رو انجام می دن
و تمام حرف هایی هم که می زنن
در زمینه حقوق بشر و دموقراسی
و چه و چه
این همه برای گمراه کردن مردم هست
و الا این ها
تمام پیشرفت مادی رو که دارن
شما ببینید
مرحون همین قارتگری هاست
در پیه همین تجاوز ها بوده
خود مثلا امریکای امروز
خب مال سرخبوستان بود
ولی اینا از سرخبوستان دیگه چیزی رو
زنده نگذاشتن
یه قلیلی از اونها زنده موندن
بقیه شن رو تماما
سربنیست کردن
کشتن از بین بردن
شاملی در کشوری مثل کانادا
هر چند وقت ایک بار
گرهای دست جمعی دانشان موزان
پیدا می شه جناب های مومنی
فقط به خاطر این که اینا بچه های
سرخبوستان بودن
اینها رو به اسم مدرسه
از خونه هاشون آوردن
مدارس شمال روزی
ست سال پیش مثلا
کمتر بیشتر
بعد یکی باره مثل یک جمعیت
انبوهی رو پرداشتن
کشتن توی گرهای دست جمعی
مثلا دفن کردن
یعنی جنابیت کودکشی
همین کاران
در قبال غیر خودشون
همین طور بودن و هستن
اتفاقا
حالا مثلا اون مدارس رو کیا داشتن
کلیسا مثلا بوده
یعنی دیگه ببینید وقتی که
شما تو همه قصه های اخیر
موزه پاپ رو ببینید چقدر
واقعا افتضاه بود
پاپ آمده میگه که
ما از کشت شدن
هر دو طرف
ناراحتیم و قصه میخوریم
و غم میخوریم
آقا یکی داره تجاوز میکنن
یکی داره کودکان رو میکشه
یکی داره زنان رو میکشه
یکی داره بمباران های کور انجام میده
یعنی شما
تفاوت این ها رو مثلا متوجه نمیشی
این ها اینقدر مثلا
فهم این دو جبه سخته
که شما بیایید و
یک موزه گیری روشن و
آدلانه و شفاف
و حقی بکنید
یا نه
برابر این بحث این هست که
ما اگر تسلیحات داریم
باید این ها
درست استفاده بشه
در جای خودش استفاده بشه
قرار نیست که
دیگران رو بگیم شما به ما تکیه بکنید
ما هر جا جنگی لازم بود
ما واسه شما میجنگیم
نه مشورت خواستن
گروه مستضفان
گروه مظلومان
وظیفه نظام اسلامی نه هست که بهشون مشورت بده
آموزش خواستن
بهشون آموزش بده
میخوان در برابر ظلم بیستن
بهشون کمک
معنوی بکنه
کمک مادی اگر میتونه مثلا انجام بده
ولی اینکه خودش
به نیابت از اونها بخواد بارده جنگ بشه
این در دراز مدت
به نفع جبهه حق
نیست
به نفع خود اون مردم نیست
به نفع اونها
این هست که خودشون انشاءالله فعال بشه
همطور که همینجور هم شد و همینجور هم بود
بله
شنوانده محترمی به شمایی صرف 917
828 صرف 5 این سال رو فرست دادن
انگلیسی ها چطور مسلمان ها رو فریب دادند
و فلسطین رو تشکیل دادن
بله
البته گمان میکنم منظور این
شنوانده عزیز
اشخال فلسطین بوده
بله
این که منطقه فلسطین که خب وجود داشت ولی بخشی از امپراتوری عثمانی بود در واقع
یا خلافت عثمانی
درسته
تا پیش از سال 1922
یعنی تا پیش از در واقع جنگ جهانی اول
کل کشورهای اسلامی میتونیم بگیم که در دوت کشور خلاصه میشدن
یکی عثمانی بود یکی هم ایران بود
بله
ایران بنوان یک کشور شیعی
و عثمانی بنوان یک کشور با اکثریت احل سنت
که تمام این کشورهای عربی
تماما زیر پرچم و عثمانی بودن
مقرر دولت عثمانی هم همین ترکیه امروز بود
و پای تختشون هم استانبول بود
خب در جنگ جهانی اول
هدف قربی ها بر این تعلق گرفت
و لطفا بر این تعلق گرفت
از قرنها پیش دنبالش بودن
که خلافت عثمانی رو تجزیه بکنن
این اتفاق افتاد
ترکیه از دیگر بخشهای امپراتوری جدا شد
کشوری تحسیز شد به نام کشور ترکیه
با پگیری های مصطفى کمال
که بعدن مشهور شد به آتا ترک
یعنی پدر ترکیه یه نامی
نوین
و خلافت هم تا 1924 دیگه ملغا شد
یعنی کلن وساط خلافت برچیده شد
خب برخی از مناطق هم
تقسیم شد غیمومیتشون به اسطلاح
بین انگلیس و فرانسه و ایتالیا و اینها
در همه قرار داده سایف سپیدکو
بله
در منطقه ما شاهدی هستیم که توی این دوره
افرادی به عنوان دستشانده
در این مناطق جدید به کارگیری میشن
و حالا این داستانش مفصله توی کتاب ها عزیزان میتونن بخونن
اما نسبت به فلسطین اینها از قبل هم
مذاکراتی داشتن اون زمانی که خود خلافت عثمانی برقرار بود
که فلسطین رو اگه بتونن مثلا در اختیار بگیرن
اما برحال خلافت عثمانی این همراهی رو نکرد
اما بعد از اشغال منطقه و فروپاشی خلافتی
عثمانی یک قدم های برداشته شد
از جمله مهمترین این اقدامات این بود که
سهیونیست ها از گوش کنار جهان
زیل سرپرستی و مدیریت آجانس یهود
در واقع اینها منتقل شدن به این سرزمین های
اشغال شده که از جمله اونها سرزمین فلسطین بود
یعنی به اونجا منتقل شدن و
یه خرد و فروش زمین و اینها هم البته در این دوره اتفاق افتاده
از خود ایران هم یه ادهی رفته بودن و
حالا داستانهای مفصلی داره
اما در جنگ جهانی دوم بود که
دولت قاسب سهیونیستی به نام اسرائیل در این منطقه تشکیل شد
گاهی اینطور گفته میشه که خب این یهودیان
از کشورهای مختلف مهاجرت کردن رفتن اونجا
و
زمینها رم خریدن خب در زمینهایی هم که خریداری کردن
و دولتی تشکیل دادن
این تعبیرها تعبیرهای درستی نیست
تعبیرهای دقیقه نیست
زمینهایی هم خریداری شده
ولی نه به اون حدی که
با اون زمینها بشود
دولتی تشکیل داد
زمین این که ما میدانیم از نظر حقوق بین الملل
امروز همین رایج هست همه همین رو میدونن
بیگانگانی اگه
برن در یک کشوری
ساکن بشن
که اون کشور به اینها اجازه
خرید زمین رو میده
اجازه خرید مثلا خونه رو میده
و امثال اینها
اینا هر چقدر هم که جمعیتشون
زیاد بشه یا املاک زیادی هم بخرن
این دلیل بر این نمیشه
که بتونن اونجا
دولت اونجا رو ساقط بکنن خودشون
یه دولت دیگری
در واقع برا خودشون مثلا تشکیل بدن
یه مسئله هست
یه مسئله دیگه این که گاهی گفته میشه
که خب
اینجا مثلا
در قدیم
مثلا سه هزار سال پیش
دست یهودیان بوده
خب بازونم
پاسخش اینه که
خب اون یهودیانی که اینجا زندگی میکردن
وقتی که
اسلام وارد این منطقه شد
اونا اکثریتشون اسلام
آوردن یعنی
همون مردم فلسطین بودن که اینا
اسلام آوردن و
جز مسلمان ها شدن
یه ادهی هم بودن که اسلام نه بردن که خب
همجا بودن دیگه
که تا الانم بعضی هاشون مثلا
هستن یه ادهی کم میان اونها
ادهی از اونها هم که
ماجرت کرده بودن رفته بودن
جاهای دیگه مثلا رفته بودن
اطراف مدینه بود
اینا با توجه به اینکه شنیده بودن
که اونجا پیانبری ظهور خواهد کرد
و اینا تصورشون این بود
که اون پیانبر هم باز از
بنی اسرائیل خواهد بود
بنابراین هجرت کرده بودن
به اون مناطق
خب توی همون فضای
قبل از حتی جنگ جهانی
دوم
بالفرک وزیر خارجه
انگلیس هست یه اعلامیه میده
و از تشکیل یک دولت
یهودی در سرزمین
فلسطین حمایت میکنه
نهایتن این در
منجر میشه به
یه
در واقع تحسیس یک دولت
یهودی به نام اسرائیل
که خب اینا
یه تعبیر خوبی راجبشون
گفته میشه
تعبیر درستی هم هست
میگن تنها ارتشی که
یا تنها
نیروی مسلح و گروه تروریستی
که
دولت هم تشکیل داده
همین سهیونیست ها هستن
یعنی این ها اول
نظامی بودن
حالا هم همین کار هستن
یعنی ما در
سرزمینی به نام فلسطین
که مال دیگران هست
مال مسلمان ها
مسیحیان و یهودیان با هم هست
یعنی این سه تو گروهی که اونجا ساکن بودن
در این سرزمین
یه گروهی میاد مستقر میشه
که مسلح هم هستن
دیگران هم که به این ها ملحق میشن
مسلح هند
همین نظامی دست و اسلحه
این ها یه دولت هم برا خودشون
اینجا تشکیل میدن
دولتی که به زبان دیپلوماسی
و سیاست
از همین اشغالگری بیاد و چی کار بکنه
حمایت بکنه
که این تا امروز هم همچنان ادامه داره
یعنی این ها با اسلحهی که دارن
میرن
کشتار میکنن
یه رستارو میگیرن یه منطقه رو میگیرن
و باز همین مسئله ادامه داره
که امروز ما شاهده
بیش از پنج میلیون آواره
فلسطینی هستیم
در اردوگاه های مختلف
برابرین بحث
فریب و اینجور چیزها نیست
بحث اشغاله
اینجار اشغال شده
در جنگ جهانیه
اول و پس از اشغال
انگلیس
و با همراهی دیگر کشورها
ولی نقش امدر
اون زمان انگلیس داره
امروز نقش امدر امریکا داره
با همراهی کشورهای اروپایی
هم اینایی که سریع اومدن
به فلسطین اشغالی
از خود بایدن گرفته
تا خصوص وزیر
انگلیس و نمیدونم
مقامات فرانسوی
و کانادایی و آلمانی
و اینها اینها آمدن
و حمایت کردن هم اینها هم حمایت کردن
از این که اینجا
اشغالی صورت بگیره
و یه دولت
قاسبی اینجا
تشکیل بشه دولت قاسبی
که نماینده یه گروه
مسلح تروریستی هست
و تا امروز هم ارز کردم
این جریان در واقع ادامه داره
بحث زوره دیگه
بحث اشغاله بحث زوره
بحث تجاوز
بی ایک سرزمین هست
و بحث ناسل کشیه
یک مردم مظلوم هست
در این منطقه
بله خیلی منمونم جنوبستال اکتایی
از سوزاتی که حضرت علی دادید
و شاهد
ظلم و جنایت سحیونیستا هستیم
در دنیا و از خداوند متعالی
میخواییم که انشالله
مظلومین عالم که به تعبیر قرآن کریم
مستزعفین دنیا هستن
اینها وارسین حقیقی زمین بشن
و زمین از لوس وجود
ظالمین و سحیونیستا
پاک بشه انشالله
خیلی منمونم از شما شنوانده محترم که
ما را همراهی کردید
به 3553 پیامک بزنید
سآلات خودتون را برای ما بفرستید
انشالله بتونیم با مشارکت شما برنامه خوبی را
اجرا کنیم و تقدیم شما کنیم
به اتفاق جنوب سالکشی از محضر شما مرخص میشیم
و تا برنامه بعد
دلتون ما صدا داریم از شما خدا نگهدار
موسیقی
شماره تلفون روابط عمومی
سالکشی
موسیقی
خیابان فرهنگ
اسم الله الرحمن الرحیم
به نام خدایی که بخشنده است و مهربان
قادر است و توانا
موسیقی
احالی خیلی براتر از پایین دوست دارند
خیابان فرهنگ سلام روزا روزگارتون به خیلون نیکی خوشحالیم با یه قسمت دیگه از مجموع برنامه خیابان فرهنگ در خدمت شما هستیم و بناداریم در ایسگاه های مختلف در باره اهمیت توجه به معلولان و بیماران صحبت کنیم لطفا همراه ما باشید
این صدا همیشه هر جا که باشید میتونه هم دل و همراهت باشه بین دنهای قریب آدم ها میتونه اطر رفاقت بپاشه
میتونه اطر رفاقت بپاشه
دوستان یکی از معلفه های مهم توصیح یافته یه جامعه توجه به کسانیه که
به دلائل جسمی در شماره توانخواهان قرار دارن
این توجه باید طوری باشه که اونها نه تنها احساس ناتوانی و زعیف بودن نکنن
بلکه ازت نفسشون هم حفظ بشه
خوشبختانه در جامعه سازمان های اینچونین مسئولیت مهمی رو به دوش میکشن
و تراش میکنن این وظیفه رو به خوبی انجام بدن
اینجا خیابان فرهنگ
با من بیا تا آسمان
احترام گذاشتن تحقیر نکردن و حفظ کرامت انسانی معلولان
حمایت و تشبیق اونها برا حضور در جامعه و بحرمندی برابر از خدمات اجتماعی
از مهمترین موارد در رفتار با این افرادی که دین اسلام به اون سفارش کرده
تا این افراد هم از زندگی مطلوب در جامعه بحرمند بشن
ایسگاه مبدع
موسیقی
موسیقی موسیقی
ویبه کذلیک یبین الله لکم الآیات لعلكم تعقلون
بر نابینا و افراد لنگ و بیمار گناهی نیست که با شما هم قضا شوند
و بر شما نیست گناهی نیست که از خانه های خودتان
خانه های فرزندان یا همسرانتان که خانه خود شما محصوب می شود
بدون اجازه خاصی قضا بخورید
و همچنین خانه های پدرانتان importance of father's father
یا خانه های مادرانتان or mothers or sisters
یا خانه های خوهرانتان or sisters
یا خانه های اموهایتان or mothers' wives
یا خانه های دائیهایتان soidan's wives
یا خانه های خانه هایتان or mothers' wives
یا خانه ای که یک کلیدش می گوهد یک کلیدمل اصلاحی که یو coaster's husband's wife
در اختیار شماست
یا خانه های دوستانتان
بر شما گناهی نیست
که به طور دست جمعی
یا جداگان قضا بخورید
و هنگامی که داخل خانه ای شدید
برخیشتن سلام کنید
سلام و تهیتی از سوی خداوند
سلامی پر برکت و پاکیزه
این گونه خداوند آیات را
برای شما روشن می کند
باشد که بیندیشید
از ازان معلولان
بخش انتخابات
این کار نپذیر از هر جامعه هستن
این افراد ممکنه
به ظاهر تفاوتهای با دیگر
گشت های جامعه داشته باشن
ولی حق مسلم اونهاست
که بتونن مثل دیگران
از امکانات موجود در
عباد مختلف استفاده کنن
چون هیچ نوع معلولیت
و ناتوانی باعث نمی شه
حقوق شهروندی و انسانی
اونها نغز بشه
و این موضوعیه که
تمامی موازین مربوط به
ادارت اجتماعی بر اون
سهه گذاشته
در دسترست بودن در عباد مختلفش
ام از محیط فیزیکی
فضای مجازی و
بستر فرهنگی و اجتماعی
همیشه از دقدقه های
مهم معلولان و تمامی
کسانیه که در زمینه
امور مربوط به این گشت
فعالیت می کنن
استقاه دانش
حجت الاسلام
علی غمی
استاد محترم حوزه و دانشگاه
و کارشناس
مسائل دینی
معلولین بزرگواری که
به واسطه اتفاقهای ناگوار
دوچار بیماری شدن
امیر مؤمنان علی علیه السلام
این گونه فرمودند که پیانبر اکرم
ما رو به ایادت
بیمار فرمان داده
من بخوام بگم تو سیره احلویت
علیه السلام حتی بیمارانی
که همکیش نبودند
رو ایادت می کردن
جالبه این موضوع رو در مورد پیانبر اکرم
نقل می کنن که
اون هنگامی که پیانبر در مکه بودن
جوانی بود یهودی
از سر نادانی پیانبر رو
آزار می داد اون موقعی که پیانبر اکرم
در مسیر رفتن
به سوی مسجد الحرام بودن
شکنبه شطر
رو رو سر پیغمبر خالی می کرد
خب بعد از مدتی دوچار بیماری شد
وقتی که پیداش نبود
پیانبر اکرم گفتن کجاست این رفیق ما
چه تعبیر جالبی
با این که با پیانبر دشمنی می کنه
پیانبر می گه رفیق ما کجاست
گفتن یا رسول الله بیمار شده
نمی تونه دیگه بیاد
در مسیر شما و شما رو آزار بده
پیانبر گفتن میریم
به ایادتش
عجب پیانبر میاد به ایادت
کسی که داره با اون دشمنی می کنه
اون رو آزار می ده
پیانبر آمدن در خانه این جوان یهودی
دققل باب کردن
در رو زدن همسر یهودی آمد
به شوهرش گفت همون آقاییه
که هر روز تو اون رو آزار می دادی
شکنبه شطور بر سر او خالی می کردی
پیانبر آمد
در کنار بستر
این جوان یهودی نشست
جالبه که می گن جوان یهودی
اینقدر خجالت کشید
از چشم تو چشم شدن
با پیانبر که اون ملحفهی
رو که روی خودش انداخته بود
رو سورتش کشید که با پیانبر
چشم در چشم نشه
پیانبر اکران فرمودن اگر مشکلی داری
کاری داری
می تونیم ما کمکت بکنیم ما در خدمتیم
این جوان به پیانبر گفت
این کاری که انجام دادی
آیا جز اخلاق شخصی توه
یا دینت به تو این دستور رو داده
می گن پیانبر فرمود
دینم به من این دستور رو داده
ایادت از بیمار
ولو این که با من دشمنی بکنه
جالبه می گن اینجا
فعسلم الیهودی
یهودی مسلمان شد
و اظهار اسلام کرد
خب ما باید
در ارتباط گرفتن با بیمار
این نکتر رو هم در ذهن داشته باشیم
نه این که فقط اون کسی که با ما رفیقه
و می شناسیم
نه یه وقتی رو بگذاریم
اون هنگامی که انسان فرصت داره
به بیمارستان بره
و از بیماران ایادت بکنه
زمانی زمان همین اقلبت
توزین هر چه کاری به سر بد روید
همچنان برنامه خیابان فرهنگ رو از رادیو مورد میشنوید
در این ایستگاه بریم ستراغ همکار گزارشگرمون در بخش گزارشی
ایستگاه
ایستگاه مردم
بانم و یاد خدای بخشند و مهربان
سلام خدمت شنوندگان خیابان فرهنگ در ایستگاه مردم
فاطمه نبوابی هستم و در این برنامه در خدمت هموطنانمون هستم
و میخوام نظرشون رو در مورد فرهنگ مواجهه با معلولین و جانبازان بدونم
و با هاشون صحبت کنم
با من همراه باشید
حقوق شهروندی
اخلاق اجتماعی
در خیابان فرهنگ
از رادیو سراسری معارف
شما با عنوان یه شهروند برخوردتون با معلولین در جامعه چطوره؟
من با عنوان یه شهروند اگر یه معلولی رو توی خیابون جایی دیدم
که میخواسته مسیر رو رد بشه
من کمکش کنم که عبور کنه
و این که با عنوان یه شهروند اون معلول رو اگر توی خیابون دیدم
با نگاه ترام آمیزم
بهش نگاه نکنم
اونم مثل آدم های آدی و افرادی که سالمن بهش نگاه کنم
من این که اگر یک معلول رو توی چه آشنایی ها قریبه معرفی کردیم
اگر نظر مالی نیاز داشت من بتونم کمکش کنم
اول که با داشتن سلامتی خودم خدا رو شکر کنم
بعدم یه جوری بایش رفتار میکنم که احساس کوچگی و هقارت نکنه
کمش نمیشمارم
حالا بالاخره اونم انسانه
حالا یه عوضی یه نقصی
هر خودم ما ممکنه برای ما پیش بیاد داشته باشیم
سعیمی کنیم تا بتونیم جوری کمش کنیم
که بهش برد نخوره
و بتونه زندگیش ادامه بده و خوشخال باشه
شما نحوه برخوردتون با معلولین و جانبازان چطوره؟
رستشو بخواید ما هر چقدر که سعی بکنیم
نمیتونیم به شخص معلق رو درک کنیم
میگن سوار از پیاده خبر نداره
هیچ وقت نمیشه جای اون بود
اونو درکش کرد
اما این که نمک و زخمشون نپاشیم
خیلی مهمه
و درکشون کنیم همین
شما با عنوان یه شهرون برخوردتون با معلولین در جامعه چطوره؟
من خوهر شوهر خودم معلولیت دارم
از ناهی پا
و این که حالا خیلی همدلی میکنیم
کمکش میکنیم و اینا
ولی اینجوری نیست که
مثلا من پسر کچیک دارم
بایش میفرستم بره پارکی
خب
و همین که مثلا هیه هوا شو داریم و اینا
اون بعض رقصان میگه که
مثلا من خجالت میکشم
باید که به شما زحمت میدم اینا
ولی نه ما واقعا خیلی طبیعی باش رفتار میکنیم
اونچه خودم نمیدونم
مثلا بنده خدا
مثلا پاش ناراحته
خب
مثلا میگیم این کار شما نکن
این کار رو مثلا کمتر انجام بده
ما مثلا کمکش میکنیم و اینا
ولی نه خیلی عادی باش برخواهیم
مثلا میری بیمارستان
خب یه بیمار دارید دیدی
اگه دیدی یه بیمارم
چسی نیست دورتختش
یه رحزم اونجا بایستان خدا شفات بده
حالت چطوره اگر یه هدیهی داری
یه هدیه هم به اون بده
برقره یه بیمار رو تق خوابیده
میبینه اون چسو کار داره
گروه گروه مدن ایاده
این قریب هم تو افتدن
مرد اینه که
به اینی که کسی نداره سلامه ری کنه
قهرمان کسیست که در مقابل
جازبه زمین وزنه بالا کنه
تو سرداری که
هر بشکه بیان کنه
به این ترتیب پایان این برنامه
خیابان فرهنگ رسیدیم
خوشحال میشیم برا بهتر شدن
برنامه نظراتونو با ما درمونم بذارید
به این منظور شماره
تلفنهای 329 10 551
و 329 10 552
با پیش شماره 025
در اختیار شماست
تا برنامه دیگری از
خیابان فرهنگ
خدا نگهدار
ارتماع سده آمد
تنظیم خواهد از آنها Milan
فلوس
یکی ویدئو
ندرون نصر
در محل
کنید
رفتان
قوانین
منور
م tenants
ف We love them
تى اویا
gm
time
مسیله
lk
گاغر
فرهنگ
سورت
خوب
مبروی
لعیر
ی